Get : là phương thức tìm kiếm thông tin, lấy dữ liệu từ server mà k cần gửi dữ liệu gì lên ở tk body
Post : thường dùng để tạo 1 cái gì đó kèm theo dữ liệu mình tạo ra để gửi lên, phía server sẽ lấy dữ liệu đc gửi lên.(tạo data ví dụ như là tạo user mới)
Put : dùng để update 1 dữ liệu gì đó.

++ Status code
- Khi chúng ta request một API nào đó thường thì sẽ có vài status code để nhận biết sau:

200 OK – Trả về thành công cho những phương thức GET, PUT, PATCH hoặc DELETE.
201 Created – Trả về khi một Resouce vừa được tạo thành công.
204 No Content – Trả về khi Resource xoá thành công.
304 Not Modified – Client có thể sử dụng dữ liệu cache.
400 Bad Request – Request không hợp lệ
401 Unauthorized – Request cần có auth.
403 Forbidden – bị từ chối không cho phép.
404 Not Found – Không tìm thấy resource từ URI
405 Method Not Allowed – Phương thức không cho phép với user hiện tại.
410 Gone – Resource không còn tồn tại, Version cũ đã không còn hỗ trợ.
415 Unsupported Media Type – Không hỗ trợ kiểu Resource này.
422 Unprocessable Entity – Dữ liệu không được xác thực
429 Too Many Requests – Request bị từ chối do bị giới hạn

Cách thiết kế 1 api
https://medium.com/eway/nguy%C3%AAn-t%E1%BA%AFc-thi%E1%BA%BFt-k%E1%BA%BF-rest-api-23add16968d7